•对年轻人来说，人力资产是很重要的，可以说是最大的一笔资产。而一个好的学历、一份好的工作，会大大提升人力资产的长期价值。
•定投的实质，就是把人力资产定期转化为其他资产。
•农耕时代，养老主要靠儿女；现代社会，养老靠的是资产。持有优质资产，是应对老龄化和延迟退休的最好方法。
•优质的可以抵抗通货膨胀的资产，主要是这三类：人力资产、房地产、股票资产。

定投就是定期把人力资产转换为可以产生现金流的金融资产

货币基金是专门投资那些安全又具有很高流动性的货币市场工具的基金

•基金，是最适合普通投资者的工具。
•按照投资方向，基金可以分为：股票基金、债券基金、混合基金、货币基金。其中能帮助我们抵御通货膨胀的，主要是股票基金。
•股票基金中，最适合普通投资者的是指数基金。
•指数基金有三个独特的好处：长生不老，长期上涨，费率低廉，因此它是我们定投的主力。


指数分为宽基指数和行业指数

A股常见的宽基指数: 沪深300, 中证500和创业板指数
沪深300指数是由中证指数公司开发的，从上海证券交易所和深圳证券交易所挑选规模最大、流动性最好的300只股票组成的。

中证500指数：最容易获得超额收益的指数
将沪深300指数的300家公司排除，再将最近一年日均总市值排名前300名的企业也排除，然后在剩下的公司中，选择日均总市值排名前500名的企业组成的。

寻找费用最低、规模较大、历史悠久、误差最小的品种

创业板指数：整体盈利比较低，不稳定
创业板指数是为了衡量创业板最主要的100家企业的平均表现而设立的，代码是399006。创业板指数限制了成份股的数量，只从创业板上市公司中，挑选出规模最大、流动性最好的100只股票

港股常见的宽基指数：恒生指数、H股指数和香港中小指数
恒生指数：港股最具有代表性的指数
国内有上海和深圳两个证券交易所

恒生指数代表的是港股的蓝筹股，由港交所所有上市公司中的50家规模最大、流动性最好的公司组成，用来反映香港股市的整体水平，单只成份股的最高比例是15%。同时，恒生指数是一个交易指数，围绕它成立了一系列的金融衍生品，所以它也非常注重流动性。

H股指数：长期被称为“价值洼地 H股指的是公司在内地注册，却在香港上市，用港币交易的股票。

香港中小指数：港股中小盘股的代表 
香港中小指数主要投资的是H股和红筹股，也就是主营业务在内地的公司。
香港中小指数的中小，放在港股市场里属于中小盘股票。不过实际上，香港中小指数的平均市值规模大约是300亿元。这个规模已经是达到了沪深300指数成份股的规模了，放在A股属于大盘股范畴。

纳斯达克100指数 纳斯达克100指数投资的是纳斯达克规模最大的100家大型企业。
标普500指数 是一只蓝筹股指数，由500只成份股组成。

•指数有两种不同的分类方式，可以分为宽基指数和行业指数，也可以分为市值加权指数和策略加权指数。
•A股常见的宽基指数有：沪深300指数、中证500指数和创业板指数等。
•港股常见的宽基指数有：恒生指数、H股指数和香港中小指数等。
•美股常见的宽基指数有：纳斯达克100指数和标普500指数等。

在所有的策略指数当中，最有影响力，也是我们最常用到的，主要是如下四类：红利指数、基本面指数、价值指数、低波动指数。

红利指数：持股收息的最优选择
红利指数，是按照股息率来决定个股的权重，哪只股票的股息率越高，这只股票的权重就越大。所以有的股票市值规模虽然小，但股息率高，可能在红利指数中的占比反而更高一些。

