你最宝贵的财富就是注意力
将注意力全部投射到自我成长上

如何才能获得财富自由?  请用你全部的注意力来交换吧 !	
看完不等于学会, 还需要思考与实践

世界上只卖一种产品 那就是时间 我们每个人都是时间商人
时间单价 = 累计创造的价值 / 用于创造价值的时间 
个人生产总值 = 时间单价 * 能产生价值的时间

时间商人的四种模式
1. 零售时间
	一天内出售的时间是有上限的,但时间单价的提升理论上是没有上限的
2. 批发时间
	将时间打包同时卖给多个人
3. 买卖时间
	购买别人的时间
	花同样的时间,做其他更有价值的事情
	时间 > 金钱 能买到的都是便宜的
	任何公司都有两大类员工
		1. 创建价值的员工
		2. 提升效率的员工
4. 收时间税
	比如创建一个平台 让其他人到你的平台上自由交易他们的时间 而你只需要对每一笔交易进行抽税
	几乎所有成功的平台,都是从一个单点开始慢慢演化而来的
	抽税抽的是你为他们赋能所带来的额外价值对应的报酬
	想做平台的话想清楚: 如何能为用户赋能

我们应该如何面对这个竞争的世界: 努力并坚持!

重新设置自己人生的四个步骤
1.设定一个身份目标并赋予其伟大的意义
	什么是身份 就是你想成为怎么样的一个人
2.刻意练习,完成10000小时的积累
3.思考商家化 把天赋变为事业
4.设立一个个小目标,逐个完成他们

你只要追求卓越 成功便会自动找上门来

复利效应 就是把原来的几个极小的数, 通过一个简单的数学公式的运算, 每一次都在上一次的基础上, 按一定比例增长,在执行若干次之后,整个结果就会形成爆发式的快速上扬

设计复利效应的具体步骤
1. 找到因果关系
	我做了A 得到了B
2. 设计循环增强
	就是B反过来增强A
3. 重复与耐心
复利效应天然有个缺陷,就是在初期很漫长的一个时间段里,增效都非常低,低到你几乎感受不到它在增长,但是只要坚持走到某个位置,这个曲线就会急速上扬
	